Repository: phytec/doc-bsp-yocto
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/bsp.po
Languages: zh_cn

source: The |soc| SoC contains a Neural Processing Unit up to 2.3 TOPS as an accelerator for artificial intelligence operations. Refer to our latest phyCORE-|soc| AI Kit Guide on the phyCORE-|soc| download section to get information about the NPU: `L-1015e.A0 phyCORE-i.MX 8M Plus AI Kit Guide <https://www.phytec.de/cdocuments/?doc=ZQBhDw>`_
zh_cn: |soc| SoC包含一个NPU，其运算能力达到 2.3 TOPS，专用于人工智能操作。有关 NPU 的信息，请参考我们最新的 phyCORE-|soc| AI 套件指南，您可以在 phyCORE-|soc| 下载部分找到：`L-1015e.A0 phyCORE-i.MX 8M Plus AI Kit Guide <https://www.phytec.de/cdocuments/?doc=ZQBhDw>`_

source: NXP Examples for eIQ
zh_cn: NXP eIQ 示例

source: NXP provides a set of machine learning examples for eIQ using Python3. To add a pre-configured machine learning package group, add to your local.conf and build your BSP::
zh_cn: NXP提供了一组针对eIQ的机器学习示例，使用Python3。要添加一个预配置的机器学习软件包，请将其添加到你的local.conf中并构建你的BSP::

source: This will require about 1GB of additional space on the SD Card. Instructions on how to install and use the NXP examples can be found at https://community.nxp.com/t5/Blogs/PyeIQ-3-x-Release-User-Guide/ba-p/1305998.
zh_cn: 这将需要大约1GB的额外空间在SD卡上。有关如何安装和使用NXP示例的说明，请访问 https://community.nxp.com/t5/Blogs/PyeIQ-3-x-Release-User-Guide/ba-p/1305998。

source: The installation of the eiq examples with pip3 requires an internet connection.
zh_cn: 使用pip3安装eiq示例需要互联网连接。

source: On some Ubuntu 20.04 hosts, cmake uses the host's Python 3 instead of Python 3.7 from Yocto when building python3-pybind11. (see https://community.nxp.com/t5/i-MX-Processors/Yocto-L5-4-70-2-3-0-build-image-failed/m-p/1219619)
zh_cn: 在某些Ubuntu 20.04主机上，cmake在构建python3-pybind11时使用主机的Python 3，而不是Yocto中的Python 3.7。（参见：https://community.nxp.com/t5/i-MX-Processors/Yocto-L5-4-70-2-3-0-build-image-failed/m-p/1219619）

source: As a workaround edit, the python3-pybind11 recipe by::
zh_cn: 作为一种解决方法，请通过以下方式编辑python3-pybind11的recipe：

source: and add to the file::
zh_cn: 加入文件::

source: Reading the registers using ``/dev/mem`` will cause the system to hang unless the *ocotp_root_clk* is enabled. To enable this clock permanent, add to the device tree:
zh_cn: 使用``/dev/mem``读取寄存器会导致系统挂起，除非*ocotp_root_clk*被启用。要永久启用此时钟，请在设备树中添加：

source: When the PCM-070 does not have the X1 extension connector populated, some Software features described here do not work. These are Wirless LAN, PCIe, CSI (cameras), PEB-AV-12, CAN, USB-OTG.
zh_cn: 当PCM-070没有安装X1扩展连接器时，此处描述的一些软件功能将无法使用。这些功能包括无线局域网、PCIe、CSI（摄像头）、PEB-AV-12、CAN和USB-OTG。

source: The device tree representation for RS232 and RS485: :imx-dt:`imx8mp-phyboard-pollux.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n331`
zh_cn: RS232和RS485的设备树表示：:imx-dt:`imx8mp-phyboard-pollux.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n331`

source: DT configuration for the MMC (SD card slot) interface can be found here: :imx-dt:`imx8mp-phyboard-pollux.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n367`
zh_cn: MMC（SD卡插槽）接口的设备树配置可以在这里找到：:imx-dt:`imx8mp-phyboard-pollux.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n367`

source: DT configuration for the eMMC interface can be found here: :imx-dt:`imx8mp-phycore-som.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n220`
zh_cn: eMMC接口的DT配置可以在这里找到：:imx-dt:`imx8mp-phycore-som.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n220`

source: Device tree configuration for the User I/O configuration can be found here: :imx-dt:`imx8mp-phyboard-pollux.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n216`
zh_cn: GPIO配置的设备树配置可以在这里找到：:imx-dt:`imx8mp-phyboard-pollux.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n216`

source: General I²C1 bus configuration (e.g. |dt-som|.dtsi): :imx-dt:`imx8mp-phycore-som.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n105`
zh_cn: I²C1 总线DT配置（例如 |dt-som|.dtsi）：:imx-dt:`imx8mp-phycore-som.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n105`

source: General I²C2 bus configuration (e.g. |dt-carrierboard|.dts) :imx-dt:`imx8mp-phyboard-pollux.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n201`
zh_cn: I²C2总线DT配置（例如 |dt-carrierboard|.dts）：imx-dt:`imx8mp-phyboard-pollux.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n201`

source: DT representation, e.g. in phyCORE-|soc| file imx8mp-phycore-som.dtsi can be found in our PHYTEC git: :imx-dt:`imx8mp-phycore-som.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n201`
zh_cn: DT 表示，例如在 phyCORE-|soc| 文件 imx8mp-phycore-som.dtsi 中，可以在我们的 PHYTEC git 中找到：:imx-dt:`imx8mp-phycore-som.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n201`

source: DT representation for I²C RTCs: :imx-dt:`imx8mp-phycore-som.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n207`
zh_cn: I²C RTC的DT表示： :imx-dt:`imx8mp-phycore-som.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n207`

source: DT representation for USB Host: :imx-dt:`imx8mp-phyboard-pollux.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n341`
zh_cn: USB Host的DT表示：:imx-dt:`imx8mp-phyboard-pollux.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n341`

source: Device Tree CAN configuration of imx8mp-phyboard-pollux.dtsi: :imx-dt:`imx8mp-phyboard-pollux.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n165`
zh_cn: imx8mp-phyboard-pollux.dtsi的设备树CAN配置： :imx-dt:`imx8mp-phyboard-pollux.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n165`

source: Device Tree PCIe configuration of imx8mm-phyboard-polis.dtsi: :imx-dt:`imx8mp-phyboard-pollux.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n277`
zh_cn: imx8mm-phyboard-polis.dtsi的设备树PCIe配置：:imx-dt:`imx8mp-phyboard-pollux.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n277`

source: Device Tree Audio configuration: :imx-dt:`overlays/imx8mp-phyboard-pollux-peb-av-010.dtso?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n57`
zh_cn: 设备树音频DT配置：:imx-dt:`overlays/imx8mp-phyboard-pollux-peb-av-010.dtso?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n57`

source: Device tree description of LVDS-1 and HDMI can be found here: :imx-dt:`imx8mp-phyboard-pollux.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n255` :imx-dt:`imx8mp-phyboard-pollux.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n180`
zh_cn: LVDS-1和HDMI的设备树描述可以在这里找到：:imx-dt:`imx8mp-phyboard-pollux.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n255` :imx-dt:`imx8mp-phyboard-pollux.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n180`

source: The device tree of LVDS-0 on PEB-AV-10 can be found here: :imx-dt:`overlays/imx8mp-phyboard-pollux-peb-av-010.dtso?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n132`
zh_cn: PEB-AV-10上LVDS-0的设备树可以在这里找到：:imx-dt:`overlays/imx8mp-phyboard-pollux-peb-av-010.dtso?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n132`

source: The device tree description of GPIO Fan can be found here: :imx-dt:`imx8mp-phyboard-pollux.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n26`
zh_cn: GPIO风扇的设备树描述可以在这里找到：:imx-dt:`imx8mp-phyboard-pollux.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy18#n26`

source: Starting with PD23.1.0 release, the phyCORE-|soc| SoMs with revision 1549.3 and newer also support 2GHz RAM timings. These will be enabled for supported boards automatically, but they can also be enabled or disabled manually.
zh_cn: 从PD23.1.0版本开始，带有1549.3及更高版本的phyCORE-|soc| SoM也支持2GHz的RAM时序。这将在支持的板子上自动启用，但也可以手动启用或禁用。

source: Choose the correct RAM size as populated on the board and uncomment the line for this ram size. When not specifying the ``CONFIG_PHYCORE_IMX8MP_USE_2GHZ_RAM_TIMINGS`` option, the 1.5GHz timings will be chosen by default. After saving the changes, follow the remaining steps from |ref-build-uboot|.
zh_cn: 选择正确的RAM大小，根据板上的配置取消该RAM大小的注释。当不指定 ``CONFIG_PHYCORE_IMX8MP_USE_2GHZ_RAM_TIMINGS`` 选项时，默认将选择1.5GHz的时序。保存更改后，按照|ref-build-uboot| 中的剩余步骤进行操作。

source: On the |som| there is an i2c EEPROM flash populated. It has two addresses. The main EEPROM space (bus: I2C-0 address: 0x51) and the ID-page (bus: I2C-0 address: 0x59) can be accessed via the sysfs interface in Linux. The first 256 bytes of the main EEPROM and the ID-page are used for board detection and must not be overwritten. Overwriting reserved spaces will result in boot issue.
zh_cn: 在 |som| 上有一个i2c EEPROM闪存。它有两个地址。主EEPROM空间（总线：I2C-0 地址：0x51）和ID页（总线：I2C-0 地址：0x59）可以通过Linux中的sysfs接口访问。主EEPROM和ID页的前256个字节用于板检测，不可被覆盖。覆盖保留空间将导致启动问题。

source: For dual display at LVDS0 (PEB-AV-010) and MIPI (PEB-AV-012), both dtbos need to be loaded at the bootenv.txt and the weston.ini should look like this:
zh_cn: 对于LVDS0 (PEB-AV-010)和MIPI (PEB-AV-012)的双显示，bootenv.txt中需要加载两个dtbo，weston.ini应如下所示：

source: Triple Display
zh_cn: 三重显示

source: Three outputs: HDMI, LVDS-1 (PEB-AV-10), and LVDS-2 (PEB-AV-12). Remember to load both dtbos for LVDS interfaces.
zh_cn: 三个输出：HDMI、LVDS-1（PEB-AV-10）和LVDS-2（PEB-AV-12）。请记得为LVDS接口加载两个dtbos。

source: |doc-id| |soc| BSP Manual
zh_cn: |doc-id| |soc| BSP手册

source: Send the image with the ``dd`` command combined with ssh through the network to the eMMC of your device:
zh_cn: 通过网络使用 ``dd`` 命令结合ssh将镜像发送到您设备的eMMC：

source: Flash eMMC from USB in U-Boot on Target
zh_cn: 在目标设备上通过U-Boot从USB烧写eMMC

source: Flash an SD card with a working image and create a third FAT partition. Copy the WIC image (for example |yocto-imagename|.\ |yocto-imageext|) to this partition.
zh_cn: 将一个可用的镜像烧录到SD卡上，并创建第三个FAT分区。将WIC镜像（例如 |yocto-imagename|.\ |yocto-imageext|）复制到该分区。

source: Flash your WIC image (for example |yocto-imagename|.\ |yocto-imageext|) from the SD card to eMMC. This will partition the card and copy imx-boot, Image, dtb, dtbo, and root file system to eMMC.
zh_cn: 将您的WIC镜像（例如 |yocto-imagename|.\ |yocto-imageext|）从SD卡烧写到eMMC。这将对卡进行分区，并将imx-boot、Image、dtb、dtbo和根文件系统复制到eMMC。

source: Alternatively, ``dd`` may be used instead:
zh_cn: 另外，也可以使用 ``dd`` 命令：

source: Keep in mind that the root partition does not make use of the full space when flashing with ``dd``.
zh_cn: 请注意，在使用 ``dd`` 进行刷写时，root分区并没有使用全部空间。

source: Download imx-boot from our server or get it from your Yocto build directory at build/deploy/images/|yocto-machinename|/. For flashing a wic image to eMMC, you will also need |yocto-imagename|-|yocto-machinename|.\ |yocto-imageext|
zh_cn: 从我们的服务器下载imx-boot，或者从你的Yocto构建目录中的build/deploy/images/|yocto-machinename|/获取它。为了将wic镜像烧写到eMMC，你还需要 |yocto-imagename|-|yocto-machinename|.\ |yocto-imageext|

source: Build the SDK
zh_cn: 构建SDK

source: You can build the SDK yourself with Yocto:
zh_cn: 您可以使用Yocto自行构建SDK：

source: DT configuration for the MMC (SD card slot) interface can be found here: :linux-phytec:`blob/v6.6.21-phy1/arch/arm64/boot/dts/freescale/imx8mp-phyboard-pollux-rdk.dts#L261`
zh_cn: MMC（SD卡插槽）接口的设备树配置可以在这里找到：:linux-phytec:`blob/v6.6.21-phy1/arch/arm64/boot/dts/freescale/imx8mp-phyboard-pollux-rdk.dts#L261`

source: DT configuration for the eMMC interface can be found here: :linux-phytec:`blob/v6.6.21-phy1/arch/arm64/boot/dts/freescale/imx8mp-phycore-som.dtsi#L181`
zh_cn: eMMC接口的DT配置可以在这里找到：:linux-phytec:`blob/v6.6.21-phy1/arch/arm64/boot/dts/freescale/imx8mp-phycore-som.dtsi#L181`

source: |doc-id| |soc| BSP Mainline Manual
zh_cn: |doc-id| |soc| BSP Mainline 手册

source: Download imx-boot from our server or get it from your Yocto build directory at build/deploy/images/|yocto-machinename|/. For flashing a wic image to eMMC, you will also need |yocto-imagename|-|yocto-machinename|.rootfs.wic
zh_cn: 从我们的服务器下载 imx-boot，或者从你的 Yocto 构建目录中的 build/deploy/images/|yocto-machinename|/ 获取它。为了将 wic 镜像烧写到 eMMC，你还需要 |yocto-imagename|-|yocto-machinename|.rootfs.wic

source: i.MX 93 Manuals
zh_cn: i.MX 93 手册

source: i.MX 9 Manuals
zh_cn: i.MX 9 手册

source: On our web page, you can see all supported Machines with the available Article Numbers for this release: |yocto-manifestname|, see `download <dlpage-bsp_>`_.
zh_cn: 在我们的网页上，您可以查看所有Supported Machines及此版本的订货号：|yocto-manifestname|，请参见 `下载 <dlpage-bsp_>`_。

source: If you choose a specific **Machine Name** in the section **Supported Machines**, you can see which **Article Numbers** are available under this machine and also a short description of the hardware information. In case you only have the **Article Number** of your hardware, you can leave the **Machine Name** drop-down menu empty and only choose your **Article Number**. Now it should show you the necessary **Machine Name** for your specific hardware.
zh_cn: 如果您在“Supported Machines”部分选择了特定的 **Machine Name**，您可以查看该机器下可用的 **Article Number* *以及硬件信息的简短描述。如果您只有硬件的 **Article Number** ，可以将 **Machine Name** 下拉菜单留空，仅选择您的 **Article Number** 。现在，它应该会显示您特定硬件所需的 **Machine Name** 。

source: phyBOARD-Segin i.MX 93 Components
zh_cn: phyBOARD-Segin i.MX 93 器件

source: **phyBOARD-Segin i.MX 93 Components (top)**
zh_cn: **phyBOARD-Segin i.MX 93 器件（顶部）**

source: **phyBOARD-Segin i.MX 93 Components (bottom)**
zh_cn: **phyBOARD-Segin i.MX 93 器件（底部）**

source: phyBOARD-Nash i.MX 93 Components
zh_cn: phyBOARD-Nash i.MX 93 器件

source: **phyBOARD-Nash i.MX 93 Components (top)**
zh_cn: **phyBOARD-Nash i.MX 93 器件（顶部）**

source: **phyBOARD-Nash i.MX 93 Components (bottom)**
zh_cn: **phyBOARD-Nash i.MX 93 器件（底部）**

source: Connect the target (|ref-debugusbconnector|) and the host with **serial cable**
zh_cn: 使用**串口线**将目标（|ref-debugusbconnector|）和主机连接起来

source: Open serial port with 115200 baud and 8N1 (you should see u-boot/linux start on the console
zh_cn: 以115200波特率和8N1格式打开串口（您应该在终端上看到u-boot/linux启动信息）

source: **bl31-imx93.bin**: ARM Trusted Firmware binary
zh_cn: **bl31-imx93.bin**: ARM可信固件二进制文件

source: **lpddr4_dmem_1d_v202201.bin, lpddr4_dmem_2d_v202201.bin, lpddr4_imem_1d_v202201.bin, lpddr4_imem_2d_v202201.bin**: DDR PHY firmware images
zh_cn: **lpddr4_dmem_1d_v202201.bin, lpddr4_dmem_2d_v202201.bin, lpddr4_imem_1d_v202201.bin, lpddr4_imem_2d_v202201.bin**: DDR PHY 固件镜像

source: **imx93-phyboard-segin.dtb**: Kernel device tree file
zh_cn: **imx93-phyboard-segin.dtb**: 内核设备树文件

source: **imx93-phy\*.dtbo**: Kernel device tree overlay files
zh_cn: **imx93-phy\*.dtbo**: 内核设备树overlay文件

source: **phytec-\*.tar.gz**: Root file system, of bitbake-image that was built.
zh_cn: **phytec-\*.tar.gz**: bitbake-image编译生成的root文件系统。

source: **phytec-qt6demo-image-phyboard-segin-imx93-2.tar.gz**: when bitbake-build was processed for ``phytec-qt6demo-image``
zh_cn: **phytec-qt6demo-image-phyboard-segin-imx93-2.tar.gz**：当bitbake-build的编译目标是``phytec-qt6demo-image``时

source: **phytec-headless-image-phyboard-segin-imx93-2.tar.gz**: when bitbake-build was processed for ``phytec-headless-image``
zh_cn: **phytec-headless-image-phyboard-segin-imx93-2.tar.gz**：当bibake-build的编译目标是``phytec-headless-image``时

source: **phytec-\*.wic.xz**: Compressed bootable SD card image of bitbake-image that was built. Includes bootloader, DTBs, Kernel and Root file system.
zh_cn: **phytec-\*.wic.xz**：bitbake-image编译生成给的压缩可引导SD卡镜像，包括bootloader、设备树二进制文件（DTB）、内核和根文件系统。

source: **phytec-qt6demo-image-phyboard-segin-imx93-2.wic.xz**: when bitbake-build was processed for ``phytec-qt6demo-image``
zh_cn: **phytec-qt6demo-image-phyboard-segin-imx93-2.wic.xz**：当bitbake-build的编译目标是``phytec-qt6demo-image``时

source: **phytec-headless-image-phyboard-segin-imx93-2.wic.xz**: when bitbake-build was processed for ``phytec-headless-image``
zh_cn: **phytec-headless-image-phyboard-segin-imx93-2.wic.xz**：当bibake-build的编译目标是``phytec-headless-image``时

source: **imx93-11x11-evk_m33_\*.bin**, binaries of demo applications for the Cortex-M33 MCU; can be manually loaded and started with U-Boot or Linux
zh_cn: **imx93-11x11-evk_m33_\*.bin**，Cortex-M33 MCU的Demo应用程序的二进制文件；可以通过U-Boot或Linux手动加载和启动

source: Hardware revision baseboard: 1472.5
zh_cn: 底板硬件版本：1472.5

source: can be run to inspect whether the current setup is affected. If |emmcdev|\p1 and mmcblk1p1 have an identical UUID, the setup is affected.
zh_cn: 可以运行以检查当前设置是否受到影响。如果 |emmcdev|\p1 和 mmcblk1p1 具有相同的 UUID，则该设置受到影响。

source: If there is no network available, you can update the eMMC from SD card. For that, you only need a ready-to-use image file (``*.wic``) located on the SD card. Because the image file is quite large, you have to enlarge your SD card to use its full space (if it was not enlarged before). To enlarge your SD card, see Resizing ext4 Root Filesystem.
zh_cn: 如果没有可用的网络，您可以通过SD卡更新eMMC。为此，您只需在SD卡上准备一个可用的镜像文件（``*.wic``）。由于镜像文件相当大，您需要扩展SD卡以使用其全部空间（如果之前没有扩展的话）。有关如何扩展SD卡，请参见“调整ext4根文件系统的大小”。

source: You can flash the eMMC on Linux. You only need a partup package or WIC image saved on the SD card.
zh_cn: 您可以在Linux上烧写eMMC。您只需在SD卡上保存一个partup包或WIC镜像即可。

source: Show your saved partup package or WIC image or WIC.XZ image files on the SD card:
zh_cn: 在SD卡上显示您保存的partup包或WIC镜像或WIC.XZ镜像文件：

source: The eMMC device can be recognized by the fact that it contains two boot partitions: (|emmcdev|\ **boot0**; |emmcdev|\ **boot1**)
zh_cn: eMMC设备的特征是它包含两个boot分区：(|emmcdev|\ **boot0**; |emmcdev|\ **boot1**)

source: Write the image to the phyCORE-|soc| eMMC (/dev/|emmcdev| **without** partition) using `partup`_:
zh_cn: 使用 `partup`_ 将镜像写入 phyCORE-|soc| 的 eMMC (/dev/|emmcdev| **不带** 分区)：

source: **Using partup is highly recommended since it is easier to use and has the advantage of using the full capacity of the eMMC device, adjusting partitions accordingly.**
zh_cn: **强烈建议使用partup，因为它更易于使用，并且可以充分利用eMMC设备的容量，自动调整分区。**

source: Alternatively, ``dd`` may be used instead.
zh_cn: 或者，可以使用 ``dd`` 命令。

source: For uncompressed WIC images (\*.wic):
zh_cn: 对于未压缩的WIC镜像（\*.wic）：

source: For compressed WIC images (\*.wic.xz):
zh_cn: 对于压缩的WIC镜像（\*.wic.xz）：

source: Some PHYTECs BSPs produce compressed ``.wic.xz`` images. In this case, the compressed image must first be uncompressed.
zh_cn: 一些PHYTEC的BSP会生成压缩的 ``.wic.xz`` 镜像。在这种情况下，必须先对压缩镜像进行解压缩。

source: Take an uncompressed image on the host and send it with ssh through the network to the eMMC of the target with a one-line command:
zh_cn: 在主机上获取一个未压缩的镜像，并通过网络使用ssh将其发送到目标设备的eMMC，使用一行命令：

source: Write the image to the phyCORE-|soc| eMMC (/dev/|emmcdev| without partition):
zh_cn: 将镜像写入 phyCORE-|soc| eMMC (/dev/|emmcdev|，无分区)：

source: The RAUC (Robust Auto-Update Controller) mechanism support has been added to meta-ampliphy. It controls the procedure of updating a device with new firmware. This includes updating the Linux kernel, Device Tree, and root filesystem. PHYTEC has written an online manual on how we have intergraded RAUC into our BSPs: `L-1006e.A5 RAUC Update & Device Management Manual <https://www.phytec.de/cdocuments/?doc=fgByJg>`__.
zh_cn: RAUC功能支持已添加到meta-ampliphy中。它控制着使用新固件更新设备的过程。这包括更新Linux内核、设备树和根文件系统。PHYTEC编写了一份在线手册，介绍我们如何将RAUC集成到我们的BSP中：`L-1006e.A5 RAUC更新与设备管理手册 <https://www.phytec.de/cdocuments/?doc=fgByJg>`__。

source: To build the imx-boot, you need to **gather** these **files** for later use with **imx-mkimage tool**:
zh_cn: 要构建imx-boot，您需要 **收集** 这些 **文件** 以便后续使用 **imx-mkimage工具** ：

source: **Container image**: mx93a1-ahab-container.img
zh_cn: **容器镜像**：mx93a1-ahab-container.img

source: If you already built our BSP with Yocto, you can get these files from the directory mentioned here: |ref-bsp-images|
zh_cn: 如果您已经使用Yocto构建了我们的BSP，您可以从此处提到的目录中获取这些文件：|ref-bsp-images|

source: Or you can download the files from the PHYTEC download server (|link-boot-tools|). You can use the commands below to download all the files from that server:
zh_cn: 或者您可以从PHYTEC下载服务器（ |link-boot-tools| ）下载文件。您可以使用下面的命令从该服务器下载所有文件：

source: Build u-boot:
zh_cn: 编译u-boot：

source: Build final flash.bin with imx-mkimage
zh_cn: 使用 imx-mkimage 编译最终的 flash.bin

source: Get imx-mkimage:
zh_cn: 获取 imx-mkimage：

source: Copy firmware binaries into imx-mkimage
zh_cn: 将固件二进制文件复制到 imx-mkimage

source: Copy u-boot binaries and DTB into imx-mkimage
zh_cn: 将u-boot二进制文件和DTB复制到imx-mkimage中

source: Build final flash.bin binary
zh_cn: 编译最终的 flash.bin 二进制文件

source: The flash.bin can be found at imx-mkimage/|u-boot-soc-name|/ directory and now can be flashed. A chip-specific offset is needed:
zh_cn: flash.bin可以在imx-mkimage/|u-boot-soc-name|/目录下找到，现在可以进行烧写。需要一个特定于芯片的偏移量：

source: In the command above, replace ``<sd-card>`` with your sd-card device name. For more information on how to find the device name, see the section |ref-getting-started-find-correct-device| in Getting Started.
zh_cn: 在上述命令中，将 ``<sd-card>`` 替换为您的SD卡设备名称。有关如何找到设备名称的更多信息，请参阅入门部分中的 |ref-getting-started-find-correct-device| 。

source: Make sure the boot partition is mounted! If it is not you can mount it with:
zh_cn: 确保boot分区已挂载！如果没有，您可以使用以下命令进行挂载：

source: We use the ``${overlays}`` variable for overlays describing expansion boards that can not be detected during run time. To prevent applying overlays listed in the ``${overlays}`` variable during boot, the ``${no_overlays}`` variable can be set to `1` in the bootloader environment.
zh_cn: 我们使用 ``${overlays}`` 变量来描述在运行时无法检测到的扩展板。为了防止在启动时应用列在 ``${overlays}`` 变量中的overlay，可以在bootloader环境中将 ``${no_overlays}`` 变量设置为 `1`。

source: The first part of the string MX93_PAD_UART1_RXD__LPUART1_RX names the pad (in this example UART1_RXD). The second part of the string (LPUART1_RX) is the desired muxing option for this pad. The pad setting value (hex value on the right) defines different modes of the pad, for example, if internal pull resistors are activated or not. In this case, the internal pull up is activated.
zh_cn: 字符串的第一部分 MX93_PAD_UART1_RXD__LPUART1_RX 指定了引脚（在这个例子中是 UART1_RXD）。字符串的第二部分（LPUART1_RX）是该引脚的期望复用选项。引脚设置值（右侧的十六进制值）定义了引脚的不同模式，例如，内部上拉电阻是否被激活。在当前情况下，内部上拉电阻被激活。

source: The device tree representation for UART1 pinmuxing: :imx-dt:`imx93-phyboard-segin.dts?h=v6.1.36_2.1.0-phy1#n267`
zh_cn: UART1引脚复用的设备树表示：:imx-dt:`imx93-phyboard-segin.dts?h=v6.1.36_2.1.0-phy1#n267`

source: |sbc|-|soc| provides two ethernet interfaces. A 100 megabit Ethernet is provided by our module and board.
zh_cn: |sbc|-|soc| 提供两个以太网接口。我们的模块和底板提供百兆以太网。

source: DT configuration for the MMC (SD card slot) interface can be found here: :imx-dt:`imx93-phyboard-segin.dts?h=v6.1.36_2.1.0-phy1#n216`
zh_cn: MMC（SD卡插槽）接口的设备树配置可以在这里找到：:imx-dt:`imx93-phyboard-segin.dts?h=v6.1.36_2.1.0-phy1#n216`

source: DT configuration for the eMMC interface can be found here: :imx-dt:`imx93-phycore-som.dtsi?h=v6.1.36_2.1.0-phy1#n195`
zh_cn: eMMC接口的DT配置可以在这里找到：:imx-dt:`imx93-phycore-som.dtsi?h=v6.1.36_2.1.0-phy1#n195`

source: The |sbc| doesn't have a set of pins especially dedicated for user I/Os since all GPIOs are used by kernel device drivers or used for a specific purpose. The processor has organized its GPIOs into five banks of 32 GPIOs each (GPIO1 – GPIO4) GPIOs. gpiochip0, gpiochip32, gpiochip64 and gpiochip96 are the sysfs representation of these internal |soc| GPIO banks GPIO1 – GPIO4.
zh_cn: |sbc| 没有专门为GPIO分配的一组引脚，因为所有GPIO都被内核设备驱动程序使用或用于特定目的。处理器将其GPIO组织为五个32个GPIO的组（GPIO1 – GPIO4）。gpiochip0、gpiochip32、gpiochip64和gpiochip96是这些内部 |soc| GPIO组GPIO1 – GPIO4的sysfs表示。

source: The GPIOs are identified as GPIO<X>_<Y> (e.g. GPIO4_07). <X> identifies the GPIO bank and counts from 1 to 4, while <Y> stands for the GPIO within the bank. <Y> is being counted from 0 to 31 (32 GPIOs on each bank).
zh_cn: GPIO被标识为GPIO<X>_<Y>（例如，GPIO4_07）。<X>标识GPIO Bank，并从1到4计数，而<Y>表示Bank内的GPIO。<Y>从0到31计数（每个Bank有32个GPIO）。

source: Order of GPIOchips in ``i.MX 93 Application Processor Reference Manual`` and in Linux kernel differ!
zh_cn: ``i.MX 93 Application Processor Reference Manual`` 中的GPIO芯片顺序与Linux内核中的顺序不同！

source: GPIOchip address
zh_cn: GPIOchip 地址

source: Read the value of a GPIO (e.g GPIO 3 from chip0):
zh_cn: 读取GPIO的值（例如，从chip0读取GPIO 3）：

source: Set the value of GPIO 3 on chip0 to 0 and exit tool:
zh_cn: 将chip0上的GPIO 3的值设置为0并退出工具：

source: Support to access GPIOs via sysfs is not enabled by default any more. It is only possible with manually enabling CONFIG_GPIO_SYSFS in the kernel configuration. To make CONFIG_GPIO_SYSFS visible in menuconfig the option CONFIG_EXPERT has to be enabled first.
zh_cn: 默认情况下不再启用通过sysfs访问GPIO的支持。只有手动在内核配置中启用CONFIG_GPIO_SYSFS后才能实现。要使CONFIG_GPIO_SYSFS在menuconfig中可见，必须先启用CONFIG_EXPERT选项。

source: You can also add this option for example to the imx9_phytec_distro.config config fragment in the linux kernel sources under arch/arm64/configs ::
zh_cn: 您还可以将此选项添加到Linux内核源代码中arch/arm64/configs下的imx9_phytec_distro.config配置片段中，例如：

source: Here the LEDs ``green:heartbeat`` is on the |som|. If you are using phyBOARD-Segin there is also ``yellow`` LED which is populated on the PEB-EVAL-01.
zh_cn: 这里的LED灯 ``green:heartbeat`` 位于 |som| 上。如果您使用的是phyBOARD-Segin，PEB-EVAL-01上还有一个 ``黄色`` LED灯。

source: Device tree configuration for the User I/O configuration can be found here: :imx-dt:`imx93-phyboard-segin-peb-eval-01.dtso?h=v6.1.36_2.1.0-phy1#n33`
zh_cn: GPIO配置的设备树配置可以在这里找到：:imx-dt:`imx93-phyboard-segin-peb-eval-01.dtso?h=v6.1.36_2.1.0-phy1#n33`
